एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=वे दिन=
( क्विंगयांग वांशी द्वारा लिखित iceread.com के उपन्यास "यू शी" से रूपांतरित )
=एपिसोड 1=
(नीज़ क्लिनिक)
इससे थोड़ा दर्द होगा।
अगले कृपया।
मेरी बारी.
एक-एक करके।
जल्दी मत करो.
अगर तुम मुझ पर दबाव डालोगे तो मैं तुम्हें थप्पड़ मारूंगा।
आप बीमार नहीं हैं.
मिंगझू, तुम वापस आ गए।
हाँ।
अपना गंदा हाथ हटाओ.
अगर तुमने फिर से छीना तो मैं तुम्हारे पिता से कह दूंगी
कि तुम्हारी उंगलियां तोड़ दें।
आपके पड़ोस की लड़कियाँ क्यों
इतना भयंकर?
सभी नहीं।
मैं नहीं हूँ।
ज़ियाओनी,
क्या आप मेरी नब्ज देख सकते हैं?
यह गर्भावस्था की धड़कन है।
वह अद्भुत है।
उसके पिता और दादा
चीनी चिकित्सक हैं।
यह एक पारिवारिक परंपरा है.
डॉ. ज़ियाओनी,
आप अविश्वसनीय हैं.
क्या बच्चा आपका है?
हाँ, मेरा.
मिंगझू, तुम यहाँ हो।
श्री नी.
युजिया गांव में एक अंतिम संस्कार है।
वे चाहते हैं कि मैं
व्यवस्था में मदद करूं।
पिताजी, कौन मर गया?
ज़ियाओनी,
मैंने तुम्हें कितनी बार कहा है?
"मर गया" मत कहो.
बस इतना कहें कि वे "आशीर्वाद का आनंद लेने गए थे"।
श्रीमान नहीं,
आपका परिवार पूर्ण पैकेज प्रदान करता है
बीमारियों का इलाज करने से लेकर
लोगों को विदा करने तक।
ज़ियाओनी को आपके कौशल विरासत में मिले हैं।
वह एक प्रतिभाशाली है.
प्रशंसा सुनकर खुशी हुई, धन्यवाद।
लेकिन वह प्रतिभाशाली है।
क्या आपने खाना खा लिया?
मेरे घर आकर खाना खाओ।
जी नहीं, धन्यवाद।
हम लोग खाना खाने के लिए मेरे घर वापस जा रहे हैं ।
शेन एक अच्छा खाना बनाता है.
तुम भाग्यशाली आदमी हो.
हाँ।
ज़ियाओनी,
मैं जा रहा हूँ। अलविदा।
आप शादी से पहले गर्भवती नहीं हो सकतीं।
(विवाह प्रमाणपत्र)
इसे देखो.
विवाह प्रमाण पत्र
अब बहुत सुन्दर हैं।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
यह प्रमाण पत्र के बारे में नहीं है.
हमारे दामाद और बेटी
बहुत सुन्दर हैं।
- बिल्कुल.
- कभी-कभी
आपकी माँ
बात मुद्दे पर नहीं पहुंचती।
जियानकी।
आप दोनों के लिए यहां तक ​​पहुंचना आसान नहीं रहा है ।
हमने इतने वर्षों तक इसे देखा है।
अब जबकि आपको अपना प्रमाणपत्र मिल गया है,
आप परिवार हैं.
आपको करना होगा
बातें करना,
और एक दूसरे का ख्याल रखें.
लड़ो मत.
सभी जोड़े
उनके अपने तर्क हैं।
सही?
वह ठीक है।
बस इसे रात भर मत खींचिए।
हाँ। पति-पत्नी को
गुस्से में सोना नहीं चाहिए।
श्री शेन, श्रीमती शेन,
हम लड़ेंगे नहीं.
अगर हम ऐसा करते भी हैं, तो मैं सबसे पहले होऊंगा
माफी माँगने के लिए।
इंतज़ार।
आप अभी भी हमें
श्रीमान शेन और श्रीमती शेन क्यों कह रहे हैं?
पापा।
माँ।
जियानकी,
कुछ तो है
हम आपको
बहुत समय से यह बताना चाहते थे।
हमें नहीं पता था कि कैसे.
दरअसल, मिंगझू
वह हमारी जैविक बेटी नहीं है।
लेकिन जिस दिन से हम उसे घर लाए,
हमने उसका इलाज किया
हमारे अपने जैसे.
हमसे भी अधिक.
इसलिए हमने उसका नाम रखा
शेन मिंगझू.
मुझे आशा है कि आप उसके साथ अच्छा व्यवहार करेंगे।
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
मैं उनसे बात कर रहा हूं.
नहीं।
आज खुशी का दिन है।
तुम ऐसा क्यों कह रहे हो?
चलो भी।
आप जो भी कहना चाहते हैं कहिए।
मेरा काम हो गया।
आप मुद्दे पर नहीं आये.
उस समय, जब हम एक गाँव में गए थे
सब्ज़ियाँ इकट्ठा करने के लिए,
एक परिवार था
जिसमें अभी-अभी जुड़वाँ बच्चे पैदा हुए थे।
वे संघर्ष कर रहे थे,
इसलिए उन्होंने बेटे को अपने पास रख लिया
और बेटी नहीं चाहता था.
इसलिए हम उसे घर ले आये।
वैसे भी, इतने साल हो गए हैं।
उस समय कोई सेल फोन या वीचैट नहीं था
उस समय.
इसलिए हमारा संपर्क टूट गया।
माता पिता,
चिंता मत करो।
क्या मिंगझू
आपकी जैविक बेटी है?
या नहीं,
मुझे इससे कोई परेशानी नहीं है।
मैं मिंगझू से प्यार करता हूं।
मिंगहुई.
कैसा संयोग है!
मैं अभी आपके यहाँ से आया हूँ।
मैं आपको बता दूँ।
आज मैं आधिकारिक तौर पर
आपका साला हूं।
चलो, मुझे जीजाजी कहो।
साला।
साला,
क्या आप मुझे अपनी कार उधार दे सकते हैं?
ज़रूर।
अगली बार.
मुझे एक नज़र डालने दो.
मुझे एक नज़र डालने दीजिए और अपनी किस्मत साझा कीजिए।
इसे ही वे
परफेक्ट मैच कहते हैं।
बहुत सुंदर. बहुत सुंदर.
- बिल्कुल सही जोड़ी.
- मिंगझू.
- वह सुन्दर है.
बिल्कुल।
मिंगझू
हमारा प्रिय मोती है।
हम एक बड़ा भोज देंगे.
आप सभी को आना होगा
और खुशियाँ बाँटनी होंगी।
बिल्कुल।
हम वहां होंगे।
मिंगझू, आप
शादी का भोज कहाँ आयोजित कर रहे हैं?
हमने अभी तक फैसला नहीं किया है।
तय होते ही हम आपको बता देंगे।
आपको हमें बताना होगा.
हम ऐसा करेंगे।
मेरे दामाद के परिवार के कुछ मानक हैं।
वे जानते हैं कि काम सही तरीके से कैसे करना है।
हम उनके नक्शेकदम पर चलते हैं।
बिल्कुल।
क्या आप जानते हैं कि उनका नया घर कहाँ है?
- न जाने
कहाँ?
शिन सिटी ग्रैंड कोर्ट, क्या आप इसे जानते हैं?
वास्तव में?
- यह एक लक्जरी परिसर है।
- एक लक्जरी परिसर।
यह बहुत खर्चीला है।
- हाँ.
- बहुत महँगा.
बहुत महँगा.
माँ. अरे.
क्या?
इसे धीमा करें.
माँ, मैं वापस आ गया हूँ।
मैं डींगें नहीं मार रहा हूं.
मैं सच कह रहा हूं, है ना?
सही।
वे पड़ोसी हैं
जिसने तुम्हें बड़ा होते देखा है.
उनका नया घर है
(शेन मिंगझू)
फेंगकी के माता-पिता के घर के ठीक सामने।
- सचमुच?
- यह सुविधाजनक है।
सही।
मेरी बेटी बहुत भाग्यशाली है।
मेरे बेटे के विपरीत.
हमें उसके साथ क्या करना चाहिए?
वे बहुत अलग हैं.
माँ।
अब जबकि मिंगझू की शादी हो गई है,
क्या मैं अटारी से बाहर जा सकता हूँ?
हम इसके बारे में बाद में बात करेंगे.
पिताजी ने मुझसे वादा किया था जब उन्होंने नवीनीकरण किया था।
ठीक है ठीक है।
मैं आपको बता दूँ।
मेरे ससुराल वालों की बेटी विदेश में है।
अंदाज़ा लगाओ कि मेरे दोनों ससुराल वाले कितने बड़े घर में रहते हैं?
हमें कैसे पता चलेगा?
हम अनुमान नहीं लगा सकते.
बस यह कह दो।
दो सौ वर्ग मीटर.
सिर्फ उन दोनों के लिए.
इतना बड़ा?
इतना बड़ा.
क्या वे घर के अंदर खो नहीं जाएंगे?
अगर मैं होता,
मुझे
रात को बाथरूम जाने में डर लगता था।
- बिल्कुल।
- पिताजी, चाइव्स साफ हो गए हैं।
आ रहा हूँ। अच्छा।
झू,
जब भी संभव हो घर आइये।
मैं हमेशा तुम्हारा कमरा तैयार रखूंगा।
सुना?
माँ।
वह मेरा कमरा है.
माँ,
मैं घर आऊंगा
रोज रोज।
अच्छा।
चलो भी।
ऊपर जाओ और अपना होमवर्क करो.
आप पांच साल से हाई स्कूल में हैं ।
आप वहां कितने समय तक
रहने की योजना बना रहे हैं?
मिंगहुई
वह अपनी नानझोउ हाई स्कूल की यूनिफॉर्म पहनना चाहता है ,
सही?
पापा।
अगर आप ऐसा कहते हैं तो
मुझे अब कोई दबाव महसूस नहीं होता।
(आपके पक्ष में चीजें कैसी हैं?)
श्री शेन हमेशा उज्ज्वल पक्ष को देखते हैं।
(सनी और उज्ज्वल)
हाँ, वह चीजों को बहुत गंभीरता से नहीं लेता है।
(फेंग जियानकी)
(शादी का प्रमाणपत्र)
सिर्फ चार शब्द.
मेरे पास कोई शब्द नहीं।
माँ,
मिंगझू को हमारे पैसों की परवाह नहीं है।
वह मुझे पसंद करती है क्योंकि मैं एक अच्छा इंसान हूं।
यदि हमारा परिवार संपन्न न होता,
क्या हम तुम्हें इतनी अच्छी तरह से पाल-पोस पाते
?
आपने उसके साथ तीन साल तक डेटिंग की।
तुम्हारे पिताजी और मैं चुप रहे।
कोई भी बुद्धिमान व्यक्ति बता सकता है
कि अनुमोदन न होने का अर्थ है आपत्ति।
कोई भी अन्य लड़की बहुत पहले ही चली गयी होती।
शेन मिंगझू इतने लंबे समय तक क्यों रुका रहा ?
क्योंकि वह दृढ़ है
शादी करना.
और अब उसे वह मिल गया जो वह चाहती थी।
दर्ज कराई।
गर्भवती।
सौदा पक्का हो गया है।
माँ,
मैं वही हूं जिसे वह मिला जो मैं चाहता था।
मैंने तीन साल से अधिक समय तक मिंगझू का पीछा किया।
यह मैं ही था जो जाने नहीं दे रहा था।
फेंग ज़ी,
क्या तुमने सुना उसने क्या कहा?
तुम अपना दिमाग खो चुके हो.
तुम अपने माता-पिता की बात नहीं सुनोगे,
लेकिन एक गरीब लड़की को अपने साथ घसीटने दो।
आपके पास एक प्रतिष्ठित विश्वविद्यालय से स्नातक की डिग्री है ।
कृपया अपने दिमाग से सोचें।
आप गिर गए हैं
उसका खेल-मुश्किल-से-प्राप्त-जाल।
विवाह उसके लिए एक कदम है।
उसके लिए अच्छा है.
वह गरीबी से अमीरी तक पहुंच गई।
पर्याप्त।
अब वे विवाहित हैं।
स्थिति में जो भी अंतर था,
अब हम एक परिवार हैं।
गरीबी से अमीरी तक?
ऐसा दोबारा मत कहना.
हम एक संघ बना रहे हैं,
झगड़ा नहीं.
ठीक है। बस इतना ही।
जियानकी,
मैं उत्सुक हूं.
मिंगझू के माता-पिता क्या सोचते हैं?
शादी के बारे में?
मेरा मतलब है,
क्या दोनों परिवारों को
इस पर चर्चा करें?
सही।
आपको पता है,
शादी महत्वपूर्ण है.
हमारे मेहमान
सभी सम्मानित लोग हैं।
उसके परिवार द्वारा आमंत्रित अतिथि
शायद सामान्य लोग हैं।
ये दो समूह
इनमें किसी भी प्रकार का ओवरलैप नहीं है।
यदि हम उन्हें
विवाह भोज में एक साथ रखें,
क्या यह हास्यास्पद नहीं होगा?
अगर कोई आपसे कोई मदद मांगने की कोशिश करे तो क्या होगा?
या पैसे उधार लें
शादी में?
और अगर वे नशे में हो जाएं तो क्या होगा?
और लड़ाई शुरू कर दो?
इसीलिए
हमें बैठने की ज़रूरत है
और शांतिपूर्वक बातचीत करें
चीजों को ठीक से हल करने के लिए.
जियानकी,
इस बारे में कैसा है?
तुम्हारी माँ और मैं
मिंगझू के माता-पिता से मिलने
इस सप्ताहांत।
देखें कि क्या यह उनके लिए काम करता है।
ठीक है, मैं उसे बता दूँगा.
और एक और बात है.
यह परेशानी वाली बात है.
शेन मिंगझू
अपनाया गया था.
क्या होगा यदि उसके जैविक माता-पिता
शादी के दिन आ जाएं?
न केवल आपको अचानक
माता-पिता की एक और जोड़ी मिल जाएगी,
लेकिन हो सकता है कि आपको
कई भाई-बहन भी मिल जाएं।
तब तुम्हारी ओर से क्या किया जा रहा है?
स्वर्ग.
बेहतर होगा कि वह मेरे बेटे को
इस झंझट में न घसीटे।
माँ,
क्या होगा अगर मिंगझू एक खोई हुई राजकुमारी है?
तब मैं एक राजकुमार पत्नी बनूंगी.
बाहर।
में,
आपके पास वास्तव में कुछ कौशल हैं।
- बिल्कुल।
- मैं बहुत अच्छा लग रहा हूँ।
क्या कोई मुझे शार्पनर दिला सकता है?
मैं इसे लेने जाऊँगा।
नी, मैं जाऊँगा।
मैं इसे तुम्हारे लिए लाऊंगा, नी।
मेरे प्रभाव को देखो.
मेरे पिताजी अंतिम संस्कार का काम संभालते हैं,
और मैं शादियों का काम संभालता हूं।
नी परिवार करता है
सभी प्रकार के समारोह.
ज़ियाओनी को नाड़ी लेना आता है।
वह मरीजों का इलाज भी कर सकती है।
तुम्हें पता है क्या?
नानझोउ को लकवा मार जाएगा
नी परिवार के बिना.
पूर्णतया लकवाग्रस्त.
ज़ियाओनी अद्भुत है.
उसे पता चल गया कि मैं गर्भवती हूं।
मुझे पता है, है ना?
उसने यह बात मुझसे सीखी।
मैं बचपन से ही नाड़ी जांच सकता था।
मुझे यह मेरी माँ से मिला,
और ज़ियाओनी को यह उसकी माँ से मिला।
मेरे पिता सचमुच कुछ खास हैं।
जीवन भर खोज करने के बाद,
उसे उसी प्रकार की पत्नी मिली।
दोनों ही उग्र हैं।
बस करो। अगर तुम्हारी माँ ने सुन लिया तो
वो तुम्हें मार डालेगी।
सब ठीक है। वह जानती है।
ज़ियाओनी की माँ बहुत उग्र है।
बिल्कुल मेरी माँ की तरह
- जब वह छोटी थी।
- सच में?
(पारिवारिक सद्भाव समृद्धि लाता है)
उसे देखो। वह हँस रही है।
उसका तो कोई बॉयफ्रेंड भी नहीं है.
ये दोनों लड़कियाँ एक साथ बड़ी हुईं।
यह अंतर इतना बड़ा कैसे हो गया?
ऐसा मत कहो.
नी महान है, है ना?
हां वह है।
मैं
जीवन भर मैरिज ब्यूरो में काम करता रहा हूं।
क्या फेंग जियानकी जैसा कोई आदमी कभी हुआ है?
हाँ, लेकिन दुर्लभ.
आपकी बेटी को सचमुच एक खज़ाना मिल गया।
उसका जीवन शहद से भी अधिक मीठा हो जाएगा ।
आओ, दुल्हन को देखो।
क्या वह सुन्दर नहीं है?
हाँ।
मिंगझू,
आप बिल्कुल दुल्हन जैसी लग रही हैं.
नी ने मेरा मेकअप किया.
नी प्रतिभाशाली है, है ना?
वह अपना खुद का व्यवसाय चलाती है।
बहुत सक्षम है।
चिंता मत करो।
यह व्यर्थ है.
उसे डेटिंग करना नहीं आता।
वह जो भी रिश्ता शुरू करती है, वह नाकाम हो जाता है।
माँ,
मेरा परिचय कराना बंद करो
उन अजीब लोगों को
अजीब नज़रों से.
मैं एक सभ्य लड़के के साथ डेट करना चाहती हूं।
फेंग जियानकी जैसे किसी व्यक्ति का परिचय दें।
पहले आपको उस तरह के भाग्य की आवश्यकता होगी।
पिताजी, मुझे आपकी मदद करने दीजिए।
नहीं, यह गंदा है.
- जियान्की, आप यहाँ हैं।
- माँ।
सभी को नमस्कार।
मैं मिंगझू को लेने आया हूं।
आप यहाँ हैं, जियानकी।
केवल एक ही फेंग जियानकी है।
जारी रखें।
"केवल एक ही फेंग जियानकी है।"
जा रहे थे।
जल्दी वापस आओ.
मस्ती करो।
देखो वे कितने प्रेमपूर्ण हैं।
उन्हें देखें,
और आपकी ओर देखें.
मेरे साथ गलत क्या है?
मैं बिल्कुल ठीक हूं.
और कोशिश करें।
ये बातें भाग्य पर निर्भर करती हैं।
मुझे तुम पर नज़र रखनी है,
या कोई तुम्हें चुरा ले जाएगा।
हम कानूनी तौर पर विवाहित हैं।
कोई मुझे चुरा नहीं सकता.
ठीक है, प्रिय.
मेरे माता-पिता आपके माता-पिता से मिलना चाहते हैं
और शादी पर चर्चा करें.
क्या यह सप्ताहांत ठीक है?
उन्होंने अचानक
अपना रवैया क्यों बदल दिया?
क्या वे जानते हैं कि मुझे गोद लिया गया था?
बेशक वे जानते हैं.
अब वे सोचते हैं कि तुम एक खोई हुई राजकुमारी हो।
वास्तव में?
वास्तव में।
तुम्हें पता है क्या, प्रिय?
मैं वास्तव में सोचता हूँ
खुशी वास्तव में सरल है.
मैं बाहर निकलता हूं
और सड़क परिचित लगती है।
मैं आगे बढ़ता हूं
और वह व्यक्ति वहां मौजूद होता है जिसे मैं प्यार करता हूं।
मैं घर आता हूँ तो गरम खाना मेरा इंतज़ार करता है
और शोर और परिवार से भरा घर।
हम कर सकते हैं
थोड़ा कमाएँ, थोड़ा खर्च करें
और थोड़ा बचाएँ।
सरल और स्थिर जीवन जीना।
मैं ऐसा हमेशा कर सकता हूं।
मैं भी।
नी, बेहतर होगा कि तुम जल्दी करो
और किसी को ढूंढो।
जब तुम छोटे थे, तो
तुम्हारे ग्रेड मिंगझू से बेहतर थे।
अब जब तुम बड़े हो गए हो,
तो तुम पीछे नहीं रह सकते।
हां हां।
जितनी जल्दी आप मरेंगे,
उतनी ही जल्दी आपका पुनर्जन्म होगा।
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
मैं तो बस मजाक कर रहा हूं।
पिताजी की तस्वीर सालों से दीवार पर टंगी है ,
और वह अभी भी जीवित और सक्रिय है,
है ना?
अभी समय नहीं आया है.
आपका और पिताजी का तलाक हो गया।
इसका मतलब यह है कि आप
कभी भी एक अच्छे जोड़ीदार नहीं थे।
अच्छा मेल नहीं है?
भले ही हम मेल नहीं खाते थे,
इससे नी देबाओ को मूर्ख बनने का अधिकार नहीं मिल जाता ।
गणित करें।
मैंने उससे तलाक कब लिया?
और जब
नी ज़ियाओनी का जन्म कैसे हुआ?
एक बार जब आप इसे गिन लेते हैं, तो आपको ठीक-ठीक पता चल जाता है
कि वह और ज़ियाओनी की माँ कब
खिलवाड़ करना शुरू कर दिया।
बेशर्म.
उसका एक अफेयर था!
उसने मुझे धोखा दिया,
और तलाक के बाद,
वह उठकर चला गया।
और मुझे?
मैं ही अपमानित होकर रह गया।
मेरा जीवन कष्टमय रहा है।
माँ, भले ही आपके लिए जीवन कठिन हो,
आप हर चीज के लिए उसे दोष नहीं दे सकतीं।
इतने साल हो गए.
अब नफरत को छोड़ देने का समय आ गया है।
आपको कुछ भी नहीं पता।
म्यांऊ म्यांऊ।
पापा,
समझने की कोशिश करें।
(नीज़ क्लिनिक)
पिताजी, नी
आपको फिर से धूपबत्ती अर्पित कर रही है।
ज़ियाओनी,
देखो तुम्हारी बहन कितनी पुत्रवत है।
तुम्हें उससे सीखना चाहिए,
ठीक है?
ठीक है।
क्या सीखें?
आपके लिए धूप जलाएं?
हर दिन हम खिड़की खोलते हैं,
पहली चीज़ जो हम देखते हैं वह आपकी तस्वीर है।
ऐसा लगता है जैसे हम किसी भूत के साथ रह रहे हैं।
तुम नी की माँ से बात क्यों नहीं करते?
इतने साल हो गए.
बस जाने दो।
अगर मैं उससे बातें कर पाता,
आप यहाँ क्यों होंगे?
आप!
क्या बात है?
क्या आपकी छत अभी भी टिक सकती है?
यहां तक ​​कि आपकी यादगार तस्वीर भी
वहां लटक सकती है, तो मेरी छत क्यों नहीं लटकेगी?
तुम चिड़चिड़े हो।
मैं तुम्हें एक अजीब बात बताता हूं।
मैं एक अंतिम संस्कार के लिए ग्रामीण इलाके में गया था ।
हमने तीन दिन और तीन रात इंतजार किया,
और बूढ़ी औरत अभी भी पास नहीं हुई है.
सभी रिश्तेदारों ने
केवल तीन दिन की छुट्टी ली।
वे चिंतित हो रहे हैं.
बाती अभी तक नहीं जली है।
हाई स्कूल के वे पांच साल
व्यर्थ नहीं गए, है ना?
लेकिन अब कोई भी तेल के लैंप का उपयोग नहीं करता है।
तो हर कोई अनुमान लगाने लगता है
वह किस बात का इंतजार कर रही है।
क्या वह अमेरिका में अपने पोते का इंतजार कर रही है ?
लेकिन वह पोता
बास्केटबॉल खेलते समय उसकी पसली टूट गई।
वह मुश्किल से बिस्तर से उठ पाता है,
अंतिम संस्कार में आने की तो बात ही छोड़िए।
श्रीमान नहीं,
क्या आप चाहते हैं कि मैं
उस पोते का नाटक करूं?
चतुर।
मेरी बहन की अभी-अभी शादी हुई है,
और आप चाहते हैं कि मैं अभी अंतिम संस्कार में जाऊं?
अगर मेरे पिताजी को पता चल गया तो
वह मेरी टांगें तोड़ देंगे।
पैसा है.
इसके अलावा, बूढ़ी महिला की उम्र सौ से अधिक है।
इसे उत्सवपूर्ण अंतिम संस्कार माना जाएगा।
क्या यह बहुत होगा?
मैंने तुम्हें कब कमतर आंका है?
ठीक है, तो.
- सौदा.
???यह यांग सेना द्वारा
सोंग की वफादारी से रक्षा करने के बारे में गाता है???
दाचेंग, तुम वापस आ गए।
हाँ।
क्या आप सिगरेट चाहते हैं?
धन्यवाद।
हाँ, मैं वापस आ गया हूँ।
हाँ, इसे यहाँ रखो.
बहुत किनारे पर.
दीवार की उलटी तरफ।
सिगरेट ले।
चलो भी।
अपनी मदद खुद करें।
लो, एक लो.
नमस्ते।
तुम्हें बाद में रोना पड़ेगा.
रोने के लिए अतिरिक्त शुल्क.
क्या आप पैसे के पीछे अंधे हो गए हैं?
हम उस बूढ़ी महिला को
शांति के लिए भेज रहे हैं।
यह एक अच्छा काम है.
मैं तुम्हें शांति के लिए क्यों नहीं भेज देता?
तुम चिड़चिड़े हो।
दाचेंग.
मुझे चिंता थी कि कहीं मैं इसे चूक न जाऊं।
बूढ़ी औरत कैसी है?
यह लड़का है?
उह...
पोता एक एथलीट है।
लंबा और मजबूत.
वह दुबला पतला है.
यह नहीं चलेगा.
इंतज़ार।
यू जिंगज़ियांग ने कहा
उसे बस एक लड़के की ज़रूरत है
जो "दादी" कह सकें.
उसने कहा की?
मैं उससे बात करूंगा.
???एक साधारण रात???
पापा।
(मीठी यादगार में)
तुम यहाँ क्यों खड़े हो?
तुम रास्ता रोक रहे हो.
क्या आप सोचते हैं कि आप दरवाजे के भगवान हैं?
आगे बढो.
तुम बड़े आदमी हो। आलस्य करना बंद करो।
???आपकी फेल्ट टोपी पर पंख???
??? वे फड़फड़ाते हुए रात की हवा को चूमते हैं ???
???मेरे दिल पर धीरे से बह रहा है???
खाना बंद करो.
थर्मल बोतलें सभी खाली हैं।
क्या आपने उन्हें फिर से भरने के बारे में नहीं सोचा?
क्या मुझे करना पड़ेगा
सब कुछ करो?
मैं इसे करूँगा।
माँ,
यह कब ख़त्म होगा?
मैं वापस जाकर
वांग ज़िकियान के साथ खेलना चाहता हूं।
झांग हाओ,
उसके हेयरपिन.
मेरी दादी तेजी से डूब रही हैं,
और आपने अभी भी उस रंग का उपयोग किया।
मैं भूल गया.
हमने इस बारे में पहले भी बात की थी।
गंभीरता से?
क्या आप कुछ मदद कर सकते हैं?
मैं इसे करूँगा।
बोतलें भरें.
ठीक है।
ध्यान से।
आग के बहुत करीब मत जाओ?
ठीक है।
अच्छा।
बच्चे,
यहाँ मत खेलो.
कहीं और चले जाओ.
सपने में घर वापसी???
माँ,
सभी भाई-बहन
हम सब यहाँ हैं।
माँ।
जून अपने रास्ते पर है.
वह जल्द ही यहाँ आ जाएगा.
लड़का यहाँ है.
वह बहुत दुबला है.
उस पर कोई मांस नहीं है.
तो फिर हम क्या करें?
कोई अनुमान नहीं।
जिंगज़ियांग.
आप कहना क्या चाहते हैं?
दाचेंग.
ठीक है।
दाचेंग? दाचेंग!
माँ तुम्हें बुला रही है.
तुम दोनों रुको.
हम ठहरेंगे।
बाकी का
बाहर जाओ.
श्रीमान नहीं,
क्या तुम्हें अब भी मेरी यहाँ ज़रूरत है?
ऐसा तो नहीं लगता.
मैं स्नानगृह जा रहा हूं।
जाना।
वह बाहर निकल आए।
तुम सब बाहर क्यों आ रहे हो?
वे बाहर हैं.
माँ ने ऐसा क्यों किया?
जिंगजियांग और उसके पति को रुकने के लिए कहें?
क्या वह उन्हें अपने अंतिम शब्द दे रही है?
कुंआ।
सबसे बड़ा भाई,
क्या वह उनके लिए कुछ छोड़ रही है?
नहीं।
माँ ने कभी काम नहीं किया।
उन्होंने ज़िंदगी भर एक-एक पैसा बचाया।
क्या आप पुराना घर चाहते हैं?
उसके पास एकमात्र चीज़ क्या है?
अरे।
मुझे खेद है।
क्या?
मेरी बेटी!
क्या माँ मुझे बुला रही है?
आप ऐसा कैसे कर सकते हैं?
मुझे मेरी बेटी वापस दे दो!
माँ!
तैयार हो जाओ।
यह एक उत्सवपूर्ण अंतिम संस्कार है!
इसे जीवंत बनाइए!
(नानक्सी होटल)
माँ।
बैठना।
शादी अभी तक नहीं हुई है.
मुझे श्रीमती फेंग कहो।
श्रीमती फेंग,
तुम मुझसे किस बारे में बात करना चाहते थे?
अब आप गर्भवती हैं।
फिर भी काम क्यों कर रही हैं?
मैं अच्छा हूँ।
मुझे कुछ भी महसूस नहीं हुआ.
अभी तक सुबह की कोई बीमारी नहीं हुई है।
प्रभावशाली।
एक रेस्तरां मालिक की बेटी
वास्तव में कठिन है.
लेकिन अब आप गर्भवती हैं.
आपको अपना ख्याल रखने की ज़रूरत है.
यह एक उच्च श्रेणी का पक्षी का घोंसला है।
मेइकी और मैं इसे खा रहे हैं।
तुम्हें भी कुछ लेना चाहिए.
क्या आपके पास पहले कभी चिड़िया का घोंसला था?
क्या आपकी माँ इसे पकाना जानती हैं?
मुझे यह कभी नहीं मिला,
और मैं वास्तव में यह नहीं चाहता.
मेरी माँ को यह खाना पकाना नहीं आता।
उसे सीखना चाहिए.
यह आसान है.
अपनी माँ को सिखाओ.
आपको अपने शरीर को पोषण देने की आवश्यकता है।
आप
फेंग परिवार के पोते को ले जा रहे हैं।
यह एक लड़की हो सकती है.
वह ठीक है।
चाहे वह लड़का हो या लड़की,
मैं उनसे प्यार करूंगा।
वैसे भी, अब आप और बच्चे पैदा कर सकते हैं।
बस जन्म देने पर ध्यान केंद्रित करें।
हम बच्चों के पालन-पोषण में आपकी सहायता करेंगे।
कोई दबाव महसूस न करें.
मैं दबाव महसूस नहीं करता.
जब तक वह मेरा बच्चा है,
मैं उससे प्यार करूंगा।
बिल्कुल।
सभी माता-पिता
अपने बच्चों से सबसे अधिक प्रेम करते हैं।
जब जियानकी ने स्नातक की उपाधि प्राप्त की,
हमने उसके लिए एक नया अपार्टमेंट खरीदा।
दस्तावेज़ पर केवल उसका नाम है।
तुम्हे ये पता है न?
मैं करता हूं।
मैं अपना नाम जोड़ने के लिए नहीं कहूँगा।
अच्छा।
मैं आज आया
क्योंकि
जियानकी के पिता और मैं
आपके परिवार से मिलने आएंगे
इस शनिवार.
मुझे चिंता थी कि आपके माता-पिता
असहज महसूस कर सकते हैं,
इसलिए मैं पहले आपसे पूछना चाहता था।
क्या आपके जैविक माता-पिता
आपको ढूंढने आये हैं?
नहीं।
मैंने हमेशा महसूस किया है कि मेरे माता-पिता
ही मेरे असली माता-पिता हैं।
आपको ऐसा ही महसूस होता है।
लेकिन अगर वे सामने आ जाएं तो क्या होगा?
शादी के बाद क्या होगा?
मुझें नहीं पता।
जब ऐसा होगा तो हम इससे निपट लेंगे।
यदि आप आगे की नहीं सोचेंगे तो
जल्द ही मुसीबत में पड़ जायेंगे।
तुम्हें यह पता है, है न?
हमारे जैसे परिवार में शादी करना,
आपको दीर्घकालिक सोचना शुरू करना होगा।
मैं समझता हूं, श्रीमती फेंग।
पापा।
क्या आपके पास सारा फर्नीचर आ गया है?
हाँ। अभी नया बिस्तर खरीदा है।
आप क्या सोचते हैं?
यह मजबूत है.
ऐसा तो बस दिखता ही है।
आपको
फर्नीचर बाजार से ठोस लकड़ी खरीदनी चाहिए थी।
मिंगझू को यह पसंद है.
और आप?
अगर उसे यह पसंद है तो मुझे भी यह पसंद है।
मैं तुम्हें वापस आने दूँगा।
ज़रूर।
श्री फेंग
तुम यहाँ हो, मिंगझू।
लिफ्ट के लिए की-कार्ड की जरूरत होती है,
तो जियानकी ने मुझे एक दिया।
ठीक है, आपको इसकी जरूरत है।
अन्यथा, यह असुविधाजनक है।
मैंने अभी भी किसी को "मिस्टर फेंग" कहते हुए क्यों सुना ?
यह तो बस एक संबोधन है।
इससे कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता।
मैं तुम लोगों को यहीं छोड़ता हूँ।
मैं वापस चलता हूँ।
क्या आप आज थक गए हैं?
नहीं।
तुम्हारी माँ आयीं.
मैं उसे "माँ" कहता था,
और उसने कहा कि मुझे
शादी के भोज के बाद तक इंतजार करना चाहिए।
उसको क्या हूआ है?
क्या उसने आपको कष्ट दिया?
नहीं। उसने मुझे एक चिड़िया का घोंसला दिया।
???आपने पहले क्या कहा???
हो गया।
बहुत अच्छा।
यह बहुत अच्छा लगता है।
हम इस दीवार पर अपनी शादी की तस्वीर टांग सकते हैं ।
क्या इसे आमतौर पर बिस्तर के ऊपर नहीं लटकाया जाता?
आप इसे यहाँ क्यों लटकाएंगे?
ताकि
जब मैं लेटूं तो यह चित्र देख सकूं।
बस इसके बारे में सोचकर ही मुझे खुशी होती है।
आपको खुश करने के लिए ज्यादा कुछ करने की जरूरत नहीं है।
मेरे गृहनगर में एक प्रथा है।
शादियों और अंत्येष्टि में,
सबसे अधिक आशीर्वाद प्राप्त व्यक्ति
मुख्य मेज पर बैठता है।
अब मैं धन्य व्यक्ति हूं।
देखना।
मेरे पास एक पिता है, एक माँ है, एक बहन है,
एक पत्नी, और एक बच्चा रास्ते में है।
तो फिर मैं भी एक धन्य व्यक्ति हूं।
बच्चा,
आपके माता-पिता
मुख्य मेज पर बैठो
और सबसे अच्छा खाना खाओ
जब भी वे जाते हैं.
कहो, प्रिय,
यदि आपको अपने जन्मदाता माता-पिता मिल जाएं,
आपके चार माता-पिता होंगे।
यह धन्य है प्रो.
और शायद भाई-बहनों का एक समूह,
भतीजे, भतीजियाँ.
यह अविश्वसनीय होगा.
धन्य की रानी.
धन्य प्रो मैक्स.
कृपया परिवार के धन्य व्यक्ति से
सम्मान दिखाने के लिए कागज को जलाने को कहें।
दादी,
यू जुन की पसली टूट गई है
और वह वापस नहीं आ सकता।
मैं उनकी ओर से सम्मान अर्पित करूंगा।
भगवान आपकी आत्मा को शांति दें।
(हमेशा हमारे दिलों में)
(शोक में)
परिवार और दोस्तों,
कृपया झुकें.
दादी यू जून को सबसे अधिक प्यार करती थीं।
वह अपनी आँखें भी बंद नहीं कर पा रही थी।
पुनः झुकें।
यह उसकी वजह से नहीं था.
आपकी एक बहन है.
पुनः झुकें।
क्या बहन?
झिडोंग,
आपके पास
एक जुड़वाँ बहन.
कृपया एक क्षण का मौन रखें।
मेरी दूसरी बेटी.
वहाँ वहाँ।
लो, लो, माँ।
इतना खराब भी नहीं।
देखो, इमारत का लुक विंटेज है
और हर जगह फूल लगे हैं।
सही?
कटे हुए सूअर के मांस के साथ सरसों का साग।
धन्यवाद, ज़िउ'ए.
ठीक है. धन्यवाद.
सुगंधित मशरूम वाली सब्जी
उनकी विशेषता है।
इसे अजमाएं।
अलावा,
पर्यावरण और डिजाइन...
मिंगझू को देखो.
वह आसानी से निकल गई
ग्रेड 10 पियानो.
तुमने मुझे कभी सीखने नहीं दिया.
अगर मैंने सीखा होता,
मैं भी इसमें पास हो जाता।
ओह अब छोड़िए भी।
कक्षा 10?
यदि आप इस वर्ष ऐसा नहीं दोहराते हैं तो आपकी माँ और मैं आपके बहुत आभारी होंगे ।
श्री शेन,
यह वही है जो आपने पूछा था।
हम वहाँ चलें।
- मुझे देखने दो.
- यह यहाँ है.
यह कैसा है?
मुझे देखने दो।
जाँच करें कि क्या यह सही है।
बहुत बहुत धन्यवाद, वांग.
लो, एक सिगरेट लो।
जी नहीं, धन्यवाद।
शेन, इसे देखो.
ये जंगली समुद्री खीरे नहीं हैं।
मुझमें इमानदारी रहेगी।
जंगली दुर्लभ हैं।
इसके लिए भाग्य की जरूरत है.
ये उच्च गुणवत्ता वाले हैं।
अबालोन
बहुत छोटे हैं.
बड़े अबालोन
इसके लायक नहीं हैं.
वे बहुत महंगे हैं.
महँगा होना ठीक है।
हमें कोई आपत्ति नहीं है.
हमारे यहां महत्वपूर्ण मेहमान आ रहे हैं।
बिल्कुल।
यह ठीक है।
ये काफी अच्छे हैं.
नहीं, वे बहुत छोटे हैं।
मैं जाकर उन्हें बदलवा लूंगा।
मैं इसे करूँगा।
ठीक है।
धन्यवाद, वांग.
इसके बारे में खेद।
ऐसा मत कहो. हम दोस्त हैं.
धन्यवाद।
(मीठी यादगार में)
श्री झांग,
क्या आप उन बचे हुए सिगरेट, शराब और पेय पदार्थों को रखना चाहते हैं ,
या मुझे उन्हें वापस कर देना चाहिए?
मैं पूछता हूं।
ज़िक्सिया।
प्रभारी व्यक्ति पूछ रहा है
बचे हुए बियर और सिगरेट का क्या करें ।
माँ, थोड़ी देर बैठो।
यह फिर क्या था?
क्या हमें
बची हुई बीयर और सिगरेट वापस कर देनी चाहिए?
तुम मुझसे
इतनी छोटी सी बात क्यों पूछ रहे हो?
आप मुझसे हर चीज़ के बारे में पूछते हैं.
क्या आप एक बार मेरी मदद नहीं कर सकते?
क्या आप नहीं देख सकते कि मैं व्यस्त हूं?
मेरे बिना तुम क्या करोगे?
मेरी पत्नी बहुत जल्दी गुस्सा हो जाती है।
वह आसानी से उत्तेजित हो जाती है।
मुझे संदेह है कि उसके
यकृत में अतिसक्रियता की समस्या है।
आवश्यक रूप से नहीं।
मुझे उसकी नब्ज देखने दो।
तुम ऐसा कर सकते हो?
श्रीमती झांग,
आपका रंग-रूप अच्छा नहीं दिखता।
क्या मैं आपकी नब्ज देखूं?
आपके व्यवसाय का दायरा काफी व्यापक है।
मरीजों का इलाज करना मेरा मुख्य काम है।
उसे प्रयास करने दो.
कुंआ?
अरे बाप रे।
यह गर्भावस्था की धड़कन है।
गर्भावस्था नाड़ी?
हाँ, गर्भावस्था नाड़ी.
वह क्या है, माँ?
तुम्हें एक छोटा भाई-बहन मिलने वाला है।
मुझे इसे फिर से जांचने दो.
मुझे कोई भाई-बहन नहीं चाहिए.
मुझे एक कुत्ता चाहिए.
आप बस मुझे बड़ा कर सकते हैं.
शिउए, श्रीमान शेन।
आप यहाँ हैं.
प्रवेश द्वार पर जो लोकाट बेचे जा रहे हैं, वे बहुत अच्छे हैं।
ताजा तोड़ा हुआ.
मैंने अभी वांग को देखा।
यहाँ क्या हो रहा है?
क्या आप पूरी दावत तैयार करने जा रहे हैं?
नहीं।
ज़िउ'ए को अब भी लगता है कि यह पर्याप्त नहीं है।
हमारे ससुराल वाले
वे कोई साधारण लोग नहीं हैं।
हम कोई भी पुराना भोजन नहीं परोस सकते।
कोई पुराना खाना?
मेरा खाना पकाना बहुत अच्छा है।
उन्हें मेरे जैसे स्वाद केवल
हिल्टन में ही मिलते हैं।
डींगें मारना बंद करो.
शेखी बघारने से आपको कुछ नहीं मिलता।
शेन के पास कुछ कौशल हैं।
आप मुझे जानते हैं।
यह देखो।
मुझे संदेह है
वे मिंगझू को ढूंढ रहे हैं।
यह क्या है?
(परिवार खोज सूचना)
(पिताजी और माताजी आपको ढूंढ रहे हैं।
हमें उम्मीद है कि आप जल्द ही घर आ जाएंगे।)
माँ,
मैंने अपनी दूसरी बेटी का नाम रख दिया है।
झिलू.
मुझे आशा है कि उसे घर का रास्ता मालूम होगा।
मेरी लड़की अकेले नहीं खो गई।
तुम्हारी माँ जिसने उसे दे दिया।
अगर किसी को अपना रास्ता ढूंढना है तो
वह आपकी माँ होनी चाहिए।
मेरी लड़की को कुछ भी कैसे
मिलेगा?
मैं सचमुच नहीं समझ पा रहा हूं।
वह अपनी मृत्यु तक इतनी बड़ी बात कैसे छिपा सकती थी ?
आप ही दोषी हैं।
आपको लड़ाई के लिए गिरफ्तार किया गया
और कई वर्षों तक जेल में रहे।
इसीलिए मेरी माँ ने
बच्चे को दे दिया।
यह तुम्हारी गलती है।
बकवास!
तुम बकवास करते हो!
ऐसे बहुत से लोग हैं
जो जेल जा चुके हैं।
इसका मतलब यह नहीं है
मेरी सास
मैं अपनी बेटी को
किसी और को सौंप सकता हूं।
मैं आपको बता रहा हूं, यू जिंगज़ियांग।
अगर हम अपनी बेटी को वापस नहीं पा सके,
मैं कभी भी तुम्हारी माँ की कब्र पर नहीं जाऊँगा।
जू उपनाम वाला कोई भी व्यक्ति नहीं जा रहा है।
पिताजी, जेल जाना
कोई बड़ी बात नहीं है।
मैंने तुम्हें दूर से सुना।
बहस बंद करो। दादी को मरे हुए अभी कुछ ही दिन हुए हैं ।
हे भगवान!
आप एक जू हैं.
तुम नहीं जा सकते.
जू होने में क्या गलत है?
क्या अब जू होना इतनी बड़ी बात है?
क्या जू उपनाम वाले किसी भी व्यक्ति को
जाने की अनुमति नहीं है?
झिडोंग,
अपने पिता की बात मत सुनो.
सुनना।
तो वापस,
आपको तेज़ बुखार था,
आपको पता है?
आप लगभग मर गए थे.
आपकी दादी आपके साथ रहीं,
अपनी छाती और पीठ को
गर्म पानी से पोंछना,
पूरे सात दिनों तक दिन-रात तुम्हारी निगरानी करूंगा ।
उसने तुम्हें मौत के दरवाजे से वापस खींच लिया।
उसके बिना, आप नहीं होते।
आप समझते हैं?
हाँ मुझे पता है।
झिडोंग।
मेरे बिना, तुम नहीं होते.
हे भगवान,
तुम्हारी दादी
लड़कियों की अपेक्षा लड़कों को तरजीह दी गई।
मैं...
आपकी जुड़वां बहन को
आपके कारण दूर भेज दिया गया।
अगर हम उसे कभी नहीं ढूंढ पाए,
आप किसी से शादी नहीं करने जा रहे हैं.
ठीक है, ठीक है। यह सब मेरी गलती है।
इसका क्या मतलब है?
झिडोंग से क्या संबंध है?
क्या तुम पागल हो?
आप किसी पर भी भौंक रहे हैं.
तो वापस,
मैं आपातकालीन स्थिति में था,
और आप जेल में थे.
तीन बच्चों की अकेले देखभाल करना
असंभव था।
मेरी माँ के पास कोई विकल्प नहीं था।
यह "लड़कियों की अपेक्षा लड़कों को तरजीह देना" कैसे है?
यह यादृच्छिक था.
यू जिंगज़ियांग,
तुमने अपना बच्चा दे दिया!
और आप इसे यादृच्छिक कहते हैं?
क्या आप स्वयं सुन रहे हैं?
क्या आप लॉटरी टिकट निकाल रहे थे?
आप कहते हैं, यादृच्छिक?
सबको पता था
आपकी माँ लड़कों को पसंद करती थी।
यहां तक ​​कि जनरल स्टोर वाली महिला भी जानती थी।
जब वे छोटे थे,
एक युआन में पाँच कैंडी,
वह हमेशा वह व्यक्ति होता था
जिसे अतिरिक्त टुकड़ा मिलता था।
अगर यह पक्षपात नहीं है तो फिर क्या है?
फिर भी आपमें
यह बात उठाने का साहस है।
ऐसे बात मत करो.
मैं यह कैसे नहीं जान सकता कि
आपकी माँ को कितनी कठिनाई हुई होगी?
जब वह इतने वर्षों तक बिस्तर पर पड़ी रही,
मैं ही था जिसने उसे धोया था
और उसे ले गए
अस्पताल की सीढ़ियों पर ऊपर-नीचे,
पहली मंजिल से चौथी मंजिल तक
और वापस।
आपको होना चाहिए।
आप जो कर रहे थे उसके लिए आप भुगतान कर रहे थे।
तो फिर आपकी माँ अपना खर्च कैसे उठाती होगी?
जू दाचेंग, मैं आपको बता रहा हूँ,
एक बार ज़ीदोंग की शादी हो जाए,
मैं हूँ
तुम्हें तलाक दे रहा हूँ.
अगर वह ऐसा नहीं करता तो भी
मैं तुम्हें तलाक दे दूंगी।
ठीक है। तो फिर तलाक!
मिंग का स्कूल बैग कितना है?
360,000.
मिंग के स्कूल बैग की कीमत 360,000 थी?
उसका परिवार क्या करता है?
एक स्कूल बैग 360,000 का कैसे हो सकता है?
उनके पास एक खदान है।
इसे मिटाएं और पुनः करें।
क्या उनके पास खदान है?
परिणाम क्या है?
जियाओ,
तुम बड़ी बहन बनने जा रही हो।
यहाँ देखो।
क्या आप एक छोटा भाई
या एक छोटी बहन चाहते हैं?
मुझे एक कुत्ता चाहिए.
ओह, तुम बच्चे.
माँ,
क्या हम एक कुत्ता पा सकते हैं?
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आपका कोई भाई-बहन है या नहीं,
हम कुत्ता नहीं पाल रहे हैं।
क्यों नहीं?
वांग ज़िक़ियान के पास एक कुत्ता है।
उसे परीक्षा में पूरे अंक मिले।
जियाओ,
मेरी पत्नी को परेशान मत करो.
ज़िक्सिया,
आप उस लड़की से इस तरह बात नहीं कर सकते.
मुझे बिल्कुल नहीं पता कि बच्चों का पालन-पोषण कैसे किया जाता है,
इसलिए हम दूसरा बच्चा पैदा नहीं कर सकते।
मेरे माता-पिता फिर से झगड़ रहे हैं।
मुझे स्थिति को स्थिर करने की जरूरत है।
जियाओ, अपना होमवर्क करो।
मैं इसे बाद में जांचूंगा.
ठीक है।
बाहर जाते समय सावधान रहें।
ठीक है?
अब आप अकेले नहीं हैं.
क्या ये फ्लैट जूते हैं?
अच्छा। फ्लैट्स पहनो।
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
कोई ज़रुरत नहीं है...
अरे तुम क्या कर रहे हो?
गति कम करो।
ज़िक्सिया।
इसे बाहर रखो.
पापा,
दादी ही थीं
जिन्होंने बच्चे को दिया था,
माँ नहीं.
तुम उस पर क्यों चिल्ला रहे हो?
तुम ग़लत पेड़ पर भौंक रहे हो।
बेशक मुझे पता
मुझे तुम्हारी दादी को दोष देना चाहिए।
लेकिन मैं उसे कहां ढूंढूंगा?
मुझे यकीन नहीं हो रहा
कि उसने इतनी बड़ी बात छिपाई।
वह एक ठग है!
पापा!
ज़िक्सिया,
सुनो उसने अभी क्या बकवास कहा।
माँ, क्या आप भी रुक सकती हैं?
जैसे ही ज़िक्सिया वापस आती है, आप सभी क्रोधित हो जाते हैं ।
तुम किसके पक्ष में हो, झिडोंग?
दादी को तुम्हें दे देना चाहिए था ।
माँ, क्या आप सब पर हमला करना बंद कर सकती हैं?
ज़ीदोंग अब ठीक है।
वह कड़ी मेहनत करना जानता है।
वह बिचेन से शादी करने वाला है।
वह
एक वयस्क आदमी.
उसके बारे में ऐसी बात मत करो.
उसकी जुड़वां बहन
कई साल पहले भेज दिया गया था.
ऐसा नहीं है कि
उसे रातोंरात ढूंढा जा सकता है।
इसके अलावा, मानव तस्कर
अब समाचार पत्र नहीं पढ़ते हैं।
वे हमें फोन नहीं करेंगे.
मैंने झांग हाओ को ऑनलाइन एक नोटिस पोस्ट करने को कहा।
इसे हर कोई देख सकता है।
हम ज़रूर कुछ सुनेंगे।
इंतज़ार करते हैं।
हाँ, हम इसका इंतज़ार करेंगे.
ज़िक्सिया,
क्या हो अगर
वह कभी वापस नहीं आती?
अगर वह कभी वापस नहीं आती,
हम सब
वहाँ जाकर तुम्हारी माँ से भिड़ेंगे।
आपको लगता है कि सुना?
मैंने तो कुछ भी नहीं कहा, ज़िक्सिया।
अगर वह वापस नहीं आती है,
इसका मतलब है कि वह अच्छी तरह से रह रही है।
झिडोंग उसका जुड़वां भाई है।
अब जबकि ज़ीदोंग की एक गर्लफ्रेंड है,
वह जल्द ही शादी कर सकती है.
सही।
यदि उसका जीवन अच्छा और धन्य है,
वह वापस आने की जहमत क्यों उठाएगी
उन माता-पिता के लिए जिन्होंने उसे छोड़ दिया?
नकारात्मक ऊर्जा से भरी एक माँ,
एक पिता जो हर बात पर भड़क उठता है,
एक बेकार जुड़वां भाई
जो केवल
मदद के लिए पुकारना,
और मैं, दुखी बड़ी बहन।
मैं अब गर्भवती हूं।
क्या तुम मुझे परेशान नहीं कर सकते?
ज़िक्सिया,
शांत हो जाएं।
ज़िक्सिया।
माँ, पिताजी, मैं जियानकी के साथ
शादी के कपड़े पहनने जा रही हूँ।
कुछ तस्वीरें लें
और बाद में अपनी माँ को दिखाएं।
ठीक है। मैं जा रहा हूँ, माँ।
- अपना ख्याल रखना।
- ठीक है।
भागो मत.
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
तुमने दो गिलास तोड़ दिये हैं।
मैं इस पर कोई ज़ोरदार प्रहार नहीं कर रहा हूँ।
क्या तुम्हें पता है नी की माँ क्यों आई थी?
क्या वह हमें लोकाट देने के लिए यहां नहीं आई थी?
वह नहीं...
वह एक अखबार लेकर आई।
इसमें एक गुमशुदा व्यक्ति का नोटिस है।
मुझे लगता है कि वे
हमारी बेटी को ढूंढ रहे हैं।
जन्मतिथि
और पता
सभी मैच.
देखना।
- कितना अच्छा है।
- बच्चा पैदा हो गया, है ना?
हम देखने आये थे।
चलो, देखते हैं।
अपनी आवाज धीमी करो.
देखना।
बहुत प्यारा.
प्यारी.
- क्या आपने उसका कोई नाम रखा है?
- हाँ।
क्या बात है?
मिंगझू.
शेन मिंगझू.
यह अच्छा है। अच्छा नाम है।
हथेली में एक अनमोल मोती।
मिंगझू का जन्म मेरे द्वारा हुआ,
सही?
हाँ।
मिंगझू आपकी जन्म पुत्री है।
लगभग तीस साल हो गये हैं।
इस पूरे समय एक भी शब्द नहीं बोला।
अब क्यों?
उसकी शादी होने वाली है।
वे अचानक उसकी तलाश क्यों करेंगे?
अगर वे उसे ढूंढ लें,
हम क्या करते हैं?
मिंगझू
हमारी बेटी है.
चाहे कोई भी उसके पीछे आए,
हम उसे स्वीकार नहीं करेंगे।
सही।
???दुनिया शोर है???
???पीछे मुड़कर देखा तो
यह पहले से ही दूर का दृश्य है???
एक बार मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूँ?
???चुपचाप क्या पकड़ें???
???एक मौन देखभाल की तरह???
???ऋतुएँ बीत जाती हैं???
???समय बीतता जा रहा है???
???लगता है मैं थोड़ा समझ गया???
???और कुछ चीजें छोड़ भी दें???
???सभी खट्टे-मीठे स्वाद
युवावस्था का सार हैं???
???एक लम्बा पत्र लिखा गया है???
???धीरे धीरे प्यार फैलाना???
???भाग्य के सभी कांटों के लिए???
???उन सभी क्षणों को प्यार करना
जो प्यार के लायक हैं???